**펭귄랩 개인정보 처리방침**

펭귄랩(이하 ‘회사’라 한다)은 관련 법령에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다. 

<br>

**제1조(개인정보의 처리 목적)**

회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 

1. 회원 가입 및 관리
2. 회사 서비스 제공
3. 마케팅 및 광고에 활용
4. 서비스 효과 분석
5. 서비스 제공에 따른 요금정산 및 추심
6. 문의사항 및 고충처리, 공지사항 전달

<br>

**제2조(처리하는 개인정보 항목 및 수집방법)**

회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다. 

1. 정보주체가 회원 가입시 입력 또는 정보주체의 동의로 제3자로부터 제공받음

   | 항목     | 내용                                                        |
   | -------- | ----------------------------------------------------------- |
   | 필수항목 | 회원 가입 시 입력 : 닉네임, 성별, 생년월일, 전화번호, 사진, |
   | 선택항목 | 자기소개, 사진                                              |

2. 인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집: IP주소, 쿠키, MAC주소, 서비스 이용기록, 방문기록, 불량 이용기록

3. 고충처리 과정에서 정보주체로부터 수집: 닉네임, 생년월일, 휴대전화번호

<br>

**제3조(개인정보의 처리 및 보유기간)** 

회사는 회원의 탈퇴 시 회원의 개인정보를 즉시 파기합니다. 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료시까지 보존합니다. 

1. 서비스 이용 관련 개인정보 (로그인기록) 보존: 통신비밀보호법상 보존 기간 3개월
2. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 보존: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률상 보존 기간 5년
3. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 보존: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률상 보존 기간 5년
4. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 보존: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률상 보존 기간 3년
5. 전자금융 거래에 관한 기록 보존: 전자금융거래법상 보존 기간 5년

<br>

**제4조(개인정보의 제3자 제공)** 

회사는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의를 받거나 법률의 특별한 규정이 있는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 

<br>

**제5조(개인정보처리의 위탁 및 국외이전)** 

1. 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
   1. 문자 메시지 발송
      - 위탁받는 자 (수탁자) : (주) 알리는사람들
      - 위탁하는 업무의 내용 : 회원 가입 중 본인 인증 시 문자메시지 발송
2. 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보의 처리업무를 국외로 위탁하고 있습니다.
   - 이전되는 개인정보 항목: 제2조에 따라 수집되는 모든 개인정보
   - 이전되는 국가: 대한민국 , 서울 
   - 이전일시 및 이전방법: 수집 시 위 국가에 위치한 서버에 저장
   - 이전받는 자의 성명: Amazon Web Services, Inc.
   - 위탁하는 업무의 내용(이전목적): 정보 보관
   - 보유ㆍ이용 기간: 제3조에 따른 기간

<br>

**제6조(정보주체의 권리․의무 및 행사방법)**

1. 정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다. 
   1. 개인정보 열람요구
   2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
   3. 삭제요구 
   4. 처리정지 요구 
2.  제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 서면, 전화, 전자우편을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다. 
3. 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다. 
4. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 회사에 위임장을 제출하셔야 합니다. 
5. 정보주체는 개인정보 보호법 등 관계법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 정보주체 본인이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 아니됩니다. 

<br>

**제7조(개인정보의 파기)** 

1. 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 
2. 정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 제3조에 기재된 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다. 
3. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다. 
   1. 파기절차: 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다. 
   2. 파기방법: 회사는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 기술적 방법을 이용하여 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다. 

<br>

**제8조(개인정보의 안전성 확보조치)** 

회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다. 

1. 기술적 조치: 회원의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 통해 보호하고 있습니다.
2. 관리적 조치: 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시켜 최소화하고 개인정보보호 의무에 관해 정기적인 교육을 실시하며 접근 권한을 관리하는 등 관리적 대책을 시행하고 있습니다.

<br>

**제9조(개인정보 자동 수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항)** 

1. 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
   1. 쿠키의 사용목적: 이용자의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 서비스 사용 패턴 파악 및 자취 추적, 각종 방문 횟수 파악 등을 통해 보안 관리 및 서비스 이용 개선에 이용
   2. 쿠키의 설치∙운영 및 거부: 서비스 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
   3. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
3. 회사는 비개인식별정보를 통해 서비스 효율성을 제고하고 사용자 경험을 향상시키고 있습니다.

<br>

**제10조(개인정보 보호책임자)**

1. 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 
   * 개인정보 보호책임자 성명: 김가현
   * 직책: 직원
   * 연락처: 070-8850-6502
2. 정보주체께서는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다. 

<br>

**제11조(개인정보 처리방침의 적용일 및 변경)** 

이 개인정보 처리방침은 트래곤 서비스 개시일부터 적용됩니다.

